# Отчет по итогам автоматизации

## Что было запланировано и что было сделано

В ходе автоматизации тестирования веб-сервиса "Путешествие дня" запланировано для автоматизации 20 тестовых сценариев, автоматизировано 38 тестовых сценариев.  
Были дополнительно написаны автотесты для проверки  появления предупреждений при заполнении полей некорректными значениями, т.к. для данного фукционала было 
выявлено много ошибок.

## Сработавшие риски
**Своеобразная настройка SUT при запуске (заявлена поддержка двух СУБД):**
Было затрачено дополнительное время, чтобы разобраться, как необходимо запускать приложение и как именно нужно передавать параметры при запуске приложения и при запуске авто-тестов.
**Отсутствие технической документации:**
Из-за отсутствия технической документации в некоторых случаях представляется невозможным предсказать какое поведение сервиса является ожидаемым и корректным.
**Зависимость авто-тестов от текущей реализации веб-элементов, даже не значительное их изменение может привести к падению авто-тестов:**
 В проекте не предусмотрены тестовые "атрибуты" (селекторы), что усложняет адаптацию авто-тестов и их устойчивость.
 
 ## Общий итог по времени (сколько запланировали/сколько потратили с обоснованием расхождения)
**Было запланировано** - затратить от 88 до 110 рабочих часов, график предполагаемых затрат времени приведен ниже:
- Настройка тестового окружения - 8 часов;
- Написание и отладка автотестов - 40 часов;
- Прогон тестов и заведение issue - 8 часов;
- Устранение замечаний - 16 часов;
- Подготовка отчета по итогам автоматизированного тестирования - 8 часов;
- Подготовка отчета по итогам автоматизации - 8 часов.
**Было затрачено** - 81 рабочих часа, график затрат времени приведен ниже:
- Настройка тестового окружения - 24 часов;
- Написание и отладка автотестов - 45 часов;
- Прогон тестов и заведение issue - 4 часов;
- Подготовка отчета по итогам автоматизированного тестирования - 4 часов;
- Подготовка отчета по итогам автоматизации - 4 часов.

По факту написание тестов заняло чуть больше времени, чем предполагалось. При этом довольно много времени ушло на настройку тестового окружения, чтобы разобраться, как необходимо запускать 
приложение и как именно нужно передавать параметры при запуске приложения и при запуске автотестов. Подготовка тестовой документации оказалась проще, чем изнечально планировалось. В целом фактическое время,
затраченное на автоматизацию, оказалась меньше запланированного на 7 часов, ввиду того что работа не отправлялаь на доработку. 
